From my childhood
maine apni mother ko
beemaar dekha.
A,
unhen heart ka problem
tha.
Jab main bada hua
toh
maine apne father ko
khoya because of heart
problem.
Then I thought ki
aisa kya hai jo
hum isko rok nahi
sakte.
Hum hamesha Ayurveda
ki baat karte hain.
Kuch toh aisa ho
jo hum prevent kar
sakte hain in sab
lifestyle problems ko.
Maine decide kiya main
medical mein jaunga.
Main cholesterol par
kaam karunga.
Main heart aur cardio
ke oopar a, kaam
karunga.
A, main medical nahi
kar paya.
Then I decided I
will go for higher
research。 I got
selected in Delhi
University
aur maine PhD mein
cholesterol topic
select kiya.
During my PhD a,
bahut hi detail study
karne ke baad
a, mujhe laga-- mujhe
pata chala ki yeh
free radical
generation jo body
mein hota hai, iske
kaaran cholesterol ka
aggregation hota hai,
cancer type of problem
hota hai, even
diabetic kind of
problem hota hai.
More lifestyle jo
problems hote
hain, yeh free radical
generation se hote
hain.
Phir
hum isko kaise rok
sakte hain?
Toh hamne bahut hi
detail study kiya uske
oopar.
Then I thought ki
hamaare jo Ayurveda
hai,
woh bahut hi strong
hai agar hum isko
use karen proper
tareeke se.
Hamara research bahut
hi barhiya raha.
A, I got very
good results to check
how
a, the cholesterol
aggregates in the body
and how we can
prevent it using our
herbal resources.
Ab next challenge yeh
tha ki herbal
resources ka jo
challenge hai, woh
slow absorption hai.
Okay, long time tak
hum nahi le sakte.
Weather ke according,
jagah ke according
hamaare jo herbs hain,
unke ingredients
change ho jaate hain.
Toh hum unko kaise
optimize kar sakte
hain?
Then I thought ki
agar hum unke
absorption ko barha
saken, unke side
effect ko reduce kar
saken
aur unko proper
tareeke se optimize
kar saken.
During my research
mujhe globally a,
doosri country mein
jaane ko mila.
A, We found ki
hum nanotechnology use
karke hum apne herbal
resources ko optimize
kar sakte hain, unke
effect ko better kar
sakte hain.
Hamne apne PhD ke
time par bhi isko
use kiya,
isko dekha.
Then I decided ki
is project ko main
apne future mein aage
barhaunga.
Multiple products
develop karenge jo hum
apne daily life mein
use kar saken
aur hum is tareeke
ki lifestyle problems
ko avoid kar saken.
Yeh objective tha, yeh
reason tha to start
Altahar.
Altahar mein
ab kya hota hai
ki herbs bahut saari
companies hain, bahut
saare log hain jo
herbal products lekar
a rahe hain.
A, hum mix karte
hain different herbs
ko,
use karte hain usko
a, different powder
form mein, different
other delivery mode
mein.
Kya saare herbs ka
nature same hai?
Same way mein woh
effect karte hain
hamaare
body ko?
Like kuch aise herbs
hain jinko better
contact chahiye a, to
interact with
in our body.
Kuch herbs hain jinko
hum nano formulation
mein lekar ja sakte
hain.
Kuch ko hum emulsified
form mein convert kar
sakte hain.
Koi simple extract
form mein kaam kar
sakta hai.
Some herbs are like
unko humein distillate
form mein convert
karna parta hai.
Then kuch herbs hain
jo ki ek synergistic
composition mein like
Triphala
a, kaam karte hain.
Kuch herbs hain single
effect unka better
hota hai.
Toh yeh saare analysis
bahut important hota
hai.
Ayurveda mein bhi
multiple ways
of making a
medicines aisa
ba-bataya gaya hai.
Hum simple mix karke
a, chaar herbs ko
aur hum kisi ko
den toh uska effect
nahi aaega us tareeke
se jaisa aana chahiye.
Toh hum kaise optimize
kar sakte hain?
So yeh hamara ek
mission hai ki hum
sab ghara-ghar par yeh
pahunchaaen ki hum
Ayurveda ko use karen.
But kaise use karen?
So yeh iske base
par we started new
generation of
Ayurveda.
Like kaise hum usko
optimize karen using
modern technology.
Kaise ek better
effective product
develop kar saken aur
kya banaaen jo ki
hum daily life mein
use kar saken.
This is one.
Another is
ki hum apne body
ko kaise healthy
longevity provide kar
saken.
So hum yeh product
ko use karen aur
kaise use karen apne
body ko healthy rakhne
ke liye.
Agar hum apni immunity
par focus karen
aur hum apne body
ko detoxify karte
rahen.
It's not ki hum
year mein ek baar
jaate hain kaheen par
10 days ke liye
detoxification karaate
hain body ka and
then we will feel
ki hum bahut accha
hain.
Us samay toh hota
hai naturally accha
hota hai.
Detoxification once in
a year hum jaate
hain.
Detoxification hone ke
baad we feel light,
weight bhi reduce hota
hai.
Body bahut halka feel
karte hain hum.
So bahut important
functions hota hai.
Ayurveda mein bhi yeh
bataya gaya hai
detoxification.
But kya hum kuch
aisa kar sakte hain
jo ki hum daily
life mein we keep
detoxifying
our body aur hum--
I mean body mein
jo detoxify karne
vaale organs hote hain
liver hai, kidney hai,
intestine hai, inko
hum
support de sakte hain
from
outside resources
jo hamaare herbal
resources hain.
Toh hum, hum hamesha
healthy rahenge.
Right?
So hamne yeh decide
kiya ki kuch aisa
develop karen jo daily
detoxification mein
help kare.
Hamne yeh decide kiya
jo hum kuch aisa
karen jo root cause
par kaam kare, jo
immunity ko maintain
karke rakhe life mein.
Yeh, yeh cheejen agar
hum karen aur kuch
essential minerals aur
vitamins hain jisko
hum manage kar saken
in a daily life
toh hum healthy
longevity pa sakte
hain.
Altahar mein yeh
mission hai ki hum
ghar mein,
har ghar mein yeh
cheej pahunchaaen.
Not only in India,
outside India also.
Aur is important
reasons ko lekar, is
important reason ko
lekar hamne Altahar
start kiya
and we are doing
very good.
Hamaare multiple
products hain.
Now hamaare doctors
bhi ab support kar
rahe hain humein,
appreciate kar rahe
hain hamaare products
ko.
Internationally hum
different countries
mein ja rahe hain.
Hum UK mein abhi
ja rahe hain.
Australia mein already
present hain hum.
Aur bhi countries mein
Russia hai.
Abhi now we are
also talking in a,
US with somebody for
our products.
So hum globally ja
rahe hain.
Hum e-commerce
platform par bhi grow
kar rahe hain.
Hum government ke
saath associate ho
rahe hain.
A,
individual D2C
platform develop kiya
hamne jahaan par hum
direct consumers tak
pahunch rahe hain aur
unke appreciation
mil rahe hain humein.
We are completely open
to take the feedback
from the people aur
hum feedback humein
milte hain.
We are keep improving
the products.
So
yeh mera request hai
saba-sabke saath jo
bhi herbal product
mein kaam kar rahe
hain ki herbs ko
proper tareeke se use
karen, apne Ayurveda
ko samjhen aur unko,
unko optimized mode
mein use karen jisse
ki uska better effect
aae, uske hum side
effect ko avoid kar
saken aur hum maximum
uske better
effect ko logon tak
pahuncha saken.